+++
title = "Доколе?"
date = "2017-10-08"
+++

Так как большинство стран Азии, включая Китай и Индонезию, уже несколько лет с энтузиазмом трансформируют свои экономики с экспорта на внутреннее потребление как основной двигатель развития, индустрия рекламы продолжает демонстрировать двухзначные темпы роста. Принимая во внимание коллективизм как особенность многих азиатских культур, легко объяснить всесторонне вовлечение артистов в любую маркетинговую деятельность. Не важно речь идет ли о онлайн продвижении, телерекламе или о промо мероприятиях, таланты всегда являются ключевым элементом.

Таким образом, например, в Китай со всего света приезжают артисты всевозможных жанров – модели и актеры, певцы и танцоры, артисты цирка и так далее, и все они принимаются на ура как заграничная диковинка. Если говорить исключительно о моделях, то в Китае сейчас находится около 10 тысяч фрилансеров наряду с более чем 30 профессиональными агентствами, предлагающими свои услуги компаниями по организации мероприятий, производителями видео и фото контента, организаторам выставок и другим участникам рекламного рынка. Так все это начало происходить относительно недавно, то пока не существует устоявшихся стандартов взаимодействия.

Когда большое количество ресурсов сосредоточено на том, чтобы продвинуть товар на рынок, абсолютно необходимо чтобы артист, вовлеченный в процесс, не подвел. С другой стороны, артистов зачастую эксплуатируют, обманывают или просто не ставят ни во что. Поэтому всегда сложно установить рабочий контакт с профессиональными и опытными талантами, пока они не удостоверятся, что все пройдет без проблем. А так как рынок продолжает расти, необходимость регулирования рынка артистов становится все острее. Переходя к частностям, на данный момент существуют следующие проблемы:

***Поиск.*** Распространение информации о работе занимает временные и социальные ресурсы и найти подходящих артистов не всегда просто. Актуальные уровни спроса и предложения скрыты, каналы не консолидированы. Букеры, в целом, не знают расписания артистов, поэтому приходится связываться с каждым отдельно. Настоящие решения не отвечают запросам рынка как в техническом, так и в логическом плане.

***Репутация.*** Черные листы существуют локально и участникам рынкам довольно трудно за ними уследить. Артисты постоянно жалуются на букеров за их ложь и плохое отношение, а букера на артистов за их неприемлемое поведение и подделку презентационных материалов.

***Презентация.*** На сегодняшний день всё еще не существует стандарта презентации материала о артистах конечному клиенту, и букеру зачастую приходится собирать разношерстные презентации в один документ для представления. Таким образом, работу получают те артисты, чьи материалы больше нравятся клиенту, а не те которые действительно бы подошли на данное мероприятие.

Так как рынок продолжает развиваться и становиться все более комплексным, потребность во всестороннем мониторинге и в установлении превентивных мер, которые бы сделали взаимоотношения участников рынка более эффективными и прозрачными, становится все более острой. Существующие проблемы не являются особенностью исключительно азиатского рынка, поэтому их решение может быть использовано и в других регионах.
